# jee

[На главную](https://github.com/Shaloshvili/jee/ "На главную")

## 8. Требования к ПО и системам управления базами данных (СУБД)

1.	Требования к структуре и функционированию системы
Пользователи системы должны иметь возможность работать в приложении через веб-браузер исходя из тех ролей и определенных им функций, которые назначены каждому из сотрудников. 
2.	Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
Компоненты приложения должны взаимодействовать между собой по принципу трехзвенной клиент-серверной архитектуры.
3.	Требования к численности и квалификации персонала системы
Веб-приложение будет использоваться сотрудниками предприятия и клиентами. Численность персонала – 2 человека. Обязательно знание компьютера на уровне уверенного пользователя. 
4.	Показатели назначения
Система должна обеспечивать следующие показатели, которые характеризуют степень соответствия ее назначению:
-	обеспечена возможность исторического хранения данных с глубиной не менее 10-и лет;
-	время отклика для операций навигации по экранным формам системы – не более 5-и секунд;
-	время формирования аналитических отчетов и операций определяется их сложностью и может занимать продолжительное время.

5.	Требования к надежности
Уровень надежности должен достигаться согласованным применением организационных, организационно-технических мероприятий и программно-аппаратных средств.
Надежность должна обеспечиваться за счет:
-	применения технических средств, системного и базового программного обеспечения, соответствующих классу решаемых задач;
-	своевременного выполнения процессов администрирования;
-	соблюдения правил эксплуатации и технического обслуживания программно-аппаратных средств;
-	предварительного обучения пользователей.

6.	Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Система должна быть защищена логином и паролем для защиты от несанкционированного доступа. После их ввода, аутентификации и авторизации система разрешает определенный набор манипуляций с данными в зависимости от пользовательских ролей. Пароль может быть изменен администратором системы.
7.	Требования по стандартизации и унификации
Интерфейс приложения должен быть построен на основе современных принципов проектирования интерфейсов, стандартизации и представлений об эргономичности.   
8.	Требования к функциям (задачам), выполняемым системой
-	вход пользователей в систему с дальнейшей аутентификацией и авторизацией;
Предоставление доступа к системе и перечня возможных совершаемых операций исходя из пользовательской роли, ее привилегий и индивидуальных привилегий. 
-	расчет показателей: проведённые встречи, статистика по аренде и социальном найме, статистика по купле-продаже объектов, динамика цен на объекты недвижимости, ликвидность объектов недвижимости, эффективность сотрудников;
-	формирование отчетности в разрезах измерений, скомбинированных пользователем;
Пользователь должен иметь возможность создавать отчеты с произвольными полями. Выбор из набора доступных полей предоставляется при создании нового отчета.
-	Возможность формирования результатов количественных показателей в срезе проведённых встреч и продаж с целью формирования информации о качественных показателях работы сотрудников с последующим формированием готового отчёта об эффективности;
Анализ эффективности должен достигаться посредством анализа уже внесённых данных в систему, и должен быть опосредован минимальным количеством действий.
-	отслеживание и изменение данных о клиентах и собственных сотрудниках фирмы;
Просмотр, редактирование, создание и удаление данных о клиентах и сотрудниках. Возможность просмотра всех сотрудников/клиентов в виде списков, а также просмотр отдельных записей на формах. Минимальный набор атрибутов: наименование, код, физическое/юридическое лицо. Остальные атрибуты по согласованию с заказчиком, в зависимости от вида лица.
-	возможность просмотра списков данных;
Возможность просмотра записей всех категорий данных в виде списков, а также просмотр отдельных записей на формах.
-	формирование и учет документов, регистрирующих факты хозяйственной деятельности.
Создание, удаление, хранение, редактирование и просмотр следующих документов: отчет по проведённым встречам, статистика по аренде и социальном найме объектов недвижимости, статистика по купле-продаже объектов недвижимости, анализ конкурентов, отчет о динамике цен на объекты недвижимости, отчет о ликвидности объектов недвижимости, отчёт об эффективности сотрудников. Возможность просмотра данных в виде списков, отдельных документов на формах с возможностью экспорта в MS Word. Атрибуты документов реализовать в соответствии с действующим законодательством.

9.	Требования к СУБД
Система взаимодействует с СУБД MySQL(версии не ниже 5.7), которая отвечает следующим требованиям:
-	непротиворечивость данных;
-	актуальность хранимых данных;
-	многоаспектное использование данных;
-	возможность модификации системы;
-	надежность;
-	относительно высокая скорость доступа.

[На главную](https://github.com/Shaloshvili/jee/ "На главную")
